1⁴0 mayn. cn. xxui·‘

inspiciendus, permittendusque‘ meis usibus, curavit idem‘praeclarissimuswir
pro suahumanitate, singularique gratificandi studio, quo. fertur in litteras
ac litteratos. Pro' quo officii genere publicas, quemadmodum decet. gratias
hoc loco dictas velim.

Quo se modo habeat iste codex, paucis indicatum imus: Chartaceus
est, oblongus. exaratus in solio, at pro longitudine haud satis latus. Com-
plectitur Celtis libros quatuor Odarum3 libros lV Amorum '3 et libros V
Epigrammatum. Possessor codicis erat quondam Celtis ipse. Refert initio
Celtis insignia, appositis supra verbis solitis: Con. Celtis Pro. poete sum.
Infra insignia leguntur haec Graeca: ποιρεςω φρονησις. Quibus litterarum
ductibus scriptus sit codex , exemplo aeri inciso ostendit Cl. Murrius.
Desumptum illud est ex Lib. 1. Od. 1. ejusdemque initio:

Caesar magnificis laudibus inclytus
Rex regum qt damiam, maxime principum
Siquis prisca tuis tempora seculis. ’

Quae quidem 'referuntur Tabula VI Parte 1. Memorabilium Bibliothecae
Norimbergemis publicae. Consentire autem celeb. Murrio neutiquam possumus;
dum pag. 14, l. c. affirmat, esse Celtis autographum. Quodsi enim eos littera-
rum ductus quibus usus est Ceti is in cod. msc. epistolari, cui plura manu sua
auevit, conferamus cum codice Norimbergensi, palam est, emendationes quidem
in margine potissimum occurrentes, e Celtis manu profectas esse ; non
scripturam reliquam.

Odae et Elegiae codicis Norici cum vulgatis editionibus cum conferrem:
comperi, et has et illa's cum editionibus typo excusis, haud 'satis congruere,
quod multiplex lectionum varietas manifeste prodit. Quibus accedit, quod
carmina non pauca, multis saepe versibus auctiora compareant in editionibus,
quae prelo exierunt. Unde consequens est, Celtis Odas et Elegiar, in vulgus
emissas, exactas non fuisse ad illud exemplar Norimbergeasis codicis.

Epigrammata quod attinet3 quorum gratia codicem praecipue expeten-
dum duximus: distincta sunt in libros quinqua *dedicata sodalitatibus q‘uauwr
Germaniae litte-radin Rhenanae nimirum, Vistulanae‚ Danubianae, et cadmae.
Huc spectat Lib. 1, epigr. 1., quod hac ratione inscriptum, contextumque est:

