§

nnn ν.» emensum-mn. . αἱ

,Διὶ quamv* sodalitaecs litterarius Germanae, ut aab &stela illm tim sui evolent.
“ Quatuor Almannis quicunque habitatis in oris,
’ Jure sodalitio qui mihi fertis opem,
Seu vos Rham alat, seu Vistula Danubium
¹> “ Sive Coaaneis ora lavatis aquis:
v0s‚· precor, hos nostros placida cum fronte libellos
Aspicite, et nostras volvite saepe lyras.
Quidquid Germanis olim conspeximus oris ‚
Lusimus his nostris, docta caterva. libris:
Sive joci fuerant, seu seria commoda rebus;
« Sive quod ad Bacchum turba profana serit
Hoc¹ modo nostra canunt epigrammata scripta, sodales!
ma volent vestro nomine tuta, rogo.

Continet Liber> lmus epigrammat. 90. ndns 96. ffltius 115. thuS 94⁷
vtus 553 imperfectus, posterioribus epigrammatis, alia manu, haud >satis
culte exaratis. Sunt ea carmina, ut epigrammata solent varii argumenti.
Nonnulla sacra sunt, inscriptaque Divis3' prolana pleraque, dicam amicis et
sodalibus. Nec desunt, quibus petuntur adversarii, et lacessuntur. Inserta
¹quoque sunt, de quorum veritate merito dubitatur ; ut illud est de ζ,ῗοαηνια
Papium atque aliud de cronio hominis, reperto iu Orientali Francia, quod
tres frumenti modios capiat..

’ Quae poterant esse offendiculo, aut officere probitati morum, in edi-
tione, quam in Appendice exhibituri sumuS‚ omittenda putavimus; eorum-
que loco subrogavimus alia, quae innoqxia viderentur, aut essent utiliora. *)·
Cavimus autem, ut ne· alia sufficeremus, quam quae essent Celtis, ex
aliis ejusdem opusculis deprompta, locis diligenter indicatis. Neque adver·
sus ingenui, candidique editoris officium nos peccasse arbitramur: siquidem
Celti ⁴non supposuerimus aliena; sed reddiderimus sua. Qui si superstes
esset, non censeretur improbaturus, quod egimus; tum quod ipse e sui‘s
libellis, oeconomia potissimum et Pam-gyri ad duces Bavariae carmiua- plura

⁸) Jam supra significatum est, Appenditem huic operi nuncqnidem non subnecti. 1²12oe
{fflffiessg‘tlffitggsqgggffiugvssfflsshzffissssgdssggp‘gfffflffggzhg‘gussgjffm:31 ΜΞ

20

