136 mn. ιι. cn. xxi.

111. Sequitur nomae Velociani epistola dedicatoria, inscripta christophoro
Raabero‚ ecclesiae Laibacensis et Secoviens'is episcopo, Sacratissimae Maiestatis
” Caesareo consiliario. Asserit‚ se Conradi Celtis labores, dies noctesque
congestos, ab oblivionis injuria asserere curasse, post ejus obitum. Affirmat‚
edas celticas, chalcographorum manibusemissas, opus csse non aspernan-
dum· ‚neque indignum, quod illustrissimo nomini Ornatissimi Praesulis
inscribatur, qui sit omnium bonarum artium, atque scientiarum patronus.
amator, decusque amplissimum. Siquid autem eo in opere aliquid occurrerit,
haud satis emunctum: id Celtis inopinae, immaturaeque morti adscriben-
dum: qui non sine lacrymis opus semilimatum, rude, incastigatumque
moriens reliquerit. Viennae Pannoniae data est haec epistola XII.' Kal.
Martias M. D. XIlL

lv. Quae epistolam nunmpatoriam excipit Conradi Celtis vita, cou-
scripta studio sodalitatis litterariae Rhenanae, admodum brevis est, neque satis
accurata: veluti suis locis comprobavimus⁴ Secuti tamen nos ipsi eam
sumus, siquid habet, quod non adversetur monumentis aliis, fide dignioribus.
Quinam fuerint sodales illi litterarii, qui huc operam suam contulerint, haud
constat. Aeque est incertum, quo se modo habuerit illa Celtis vita, quae
quondam habebatur cum ejus clare dictis, in codic'e msc. Norimbergensi; ex
quo evulsa est, inscriptione relicta. Cum ipse codex, absque controversia,
olim fuerit ipsiusmet Celtis: consequens est, vitam Celtis, ipso adhuc
superstite, fuisse conscriptam. Eam Celtis biographiam, quae in vulgatis
Argentinae illius odis obvia est, secuti sunt plerique, qui de Celte quidquam
mandarunt litteris. (Joannes fichardus, quin aliquid adderet, demeretve‚
inseruit operit Virorum superiore, nostroque seculo doctrina illustrium vitae in
unum volumen collectae. Francos: 1556. 4.

V, Praemissis Odarum indicibus, comparent odae ipsae, distinctae iu
libros lV; quos comitatur Liber Epodon‚ una ⁷cum carmine seculari. Ex odis
tres sunt sacrae, profanae reliquae. Una ex sacris inscripta est Divae Dei
genitrici pro pace inter principes Christianos: altera vitam ‘et miramla
enarrat sanctae Waldburgis: emm exhibet vitam S. Meldi. Ex Odia sunt
plures, quae jam ante vulgatae typis fuerant3 velut ex Lib. I. Ode xi. ad

 

