1⁴2 uu. ιι. cn. xxrr.

in libros epigrammatum transtulerit ; tum quod 'testamento sanxerit, ea ut
expungerentur in scriptisa se relictis, siquando edenda essent, quae noce-
rent famae aliorum3 quidni< et integritati morum? ·

Liber quinem, cum sit imperfectus, ut mole sua, aut carminum numero ’
non tantopere dissideret a libris, qui praecesserant, curavimus ut augmentis
additis cresceret, ac efficeretur ceteris similior. Hausimus autem id genus
additamenta non aliunde, ac ex Celtico fonte. Neque penuria est littera-
riarum hujusmodi opum apud Cenem. Suppetunt sane uon pauca. quae
hue referri queant iu ejus opusculis; 'occurrunt multa apud alios, quae
Cel tem habent auctorem epigrammata, quin compareant in ejus quinque
epigrammatum libris, quos reliquit. Plura Celtis vaga id genus poematia
collegit, ediditque Petrus Bonomus, episcopus Tergestinus, Aug. vind. anno
1518. Plura pariter continentur in codice msc. bibliothecae academiae
Oenipontanae, a Celte dicata ίζῖοαυιηί Emungam, senatori Caesareo, quae
pro sua humanitate mecum communicavit Wikoschius, biblioth. Neque dubium
est, longe plura Celtis id genus lipsana esse in deperditis; potissimum
epitaphia, quorum saepe fit mentio in cod. epistolari msc. quin ullibi appareant.

Quaerenti tandem, quid sit statuendum de epigrammatico hoc Celtis
opere respondemus paucis: esse in eo, bona , mala, et mediocria multa.v
Fore absque controversia limatius ‚ tersius , ⁴perfectiusque ultimam si
manum auctor potuisset imponere fatis prohibitus.' Quodsi in epigramma
tibus lepide, breviter, arguteque concludendis summa vis est, et elegantia:
fateri oportet, haud multa esse, quae hunc in censum merito venient.
At neque omnia Persii, ὄηυηιαίἰὲ, Martialis, multo minus Ausonii, quam
videtur Celtis imitatus, iisce dotibus praedita sunt. Quodsi laudandum
nonest Celtis opus, tanquam numeris omnibus absolutum ; saltem non
est carpendum immodice. Ut judicium sit aequum, sas est, rationem habere
temporum, quihus auctor vixit, scripsit, floruit. Quodsi reputamus animal. -
quae barbaries tum aetatis Germaniam occupaverit: quibus cum monstris
Celti luctandum fuerit, quin unquam desponderet animum: quanta cou-

stantIa omnis generis difficultates superaverit, in provehendis optimarum .

litterarum studiis: mitius de laboribus ejus litterariis sentiemus, maxime.

