122 ιιι. u. en.-xv1u.· >

Nam dementare metallum intelligendum arbitror. spiritum illi extrahet&
ut memini hoc genus hominum loqui! Hucusque Bakrdtim. qui carminis,
quod recensuit, auctorem ignoraverat.

Bahrdtii hac cognita crisi, indicavit Placcius p. 66. Theatr. Anon. Hamb.
1708. auctorem'carminis esse Celtem‚· sibique suppetere· exemplar· aliud,
non vocibus tantum, sed‘ versibus etiarn· diversum ab eo , quod edidit
Bahrdtius, Promisit, se divulgaturum type-tempore commodo. An fidem
liberaverit, me clam est.

, Superstite adhuc Ceste, eandem elegiam, quod conjectare licet ex
epistola nuncupatoria an. ¹507. Viennae data ad joannem de baala, Celtis
discipulum, (de quo alias), typis excudi fecit Ambrosius Pero, hac mione
inscriptum: C. Celtis poetae carmen elegans de diversis, et inutilibus stadiis, et
inanibus curis mortalium. Utrum Viennae haec editio viderit lucem, pronun·
tiare non ausim: si quidem'ea de re¹ sileant Schierius et Denisius in hist.
typogr. Vienn. Huic elegiae praefixit Pero epistolam Luciferi ad malos prin-
cipes ecclesiasticam quae incipit: Lucifer, peinceps tenebrarum etc. Desinit: Anno
a palatii nostrii fractione millesimo tricmtcsimo quinquagesimo primo. Beelzebub
vester specialis amicus. ln bibliotheca Ber-nensi servantur ipsius epistolae
exemplaria duo msc„ inter se diversa. Unum ex his, typis exscriptum,
insertum est in Tempe Helvetica 'P- 638. {bidem indicatur ejusdem' epistolae
translatio etiam aliqua Theodisca publicata typis.

An. ¹520. Elegiam. de qua hic agimus, una cum Cettis carmine
alio‘in taudem senectutis, ex Lib. lV. Amorum Eleg. lV., Lipsiae luci exposuit
joannes Hmburgius, Erythropolitanus (Rottinbur'gensis ad Tuberam) dedicavit-
que aristophan ffigendorphim, celebri scholae Selestadiensis magistro, Graece

et Latine docto. praemittit epigramma ad lectorem, plenum encomiis, quibus
celtem effert. Initium:

Cessit in astrigerum dum quondam Celtis Olympum:
Et Jovis aetherei limina celsa subit.
Finis istiusmodi est: Α
Plaudite Germani,v quos praesens conspicit aetasf
Quorum et adhuc viridi tempora flore vigens·

