w. ” ιιιι. ιι. ευ. xvu.

agit) vix alium Germania nostra superiorem exhibebit. ln ejus laudibus praeter-
eundum non est, quod Fapnionis causam tuendam sibi sumpserit; ut patet ex

epistola Seb. sperantia· ad 30. ReuchlIn. Varia servat· sunt H. Butam-gii carmina,
quibus ornatae sunt eruditorum lucubrationes, quae illa aetate prelo exierunt.

d) Pancratius,e esilesia‚ nomen patrium· Geier, mutavit in Latinum3 :ualuitque dici
Vultur-inus, De eo nihil fere compertum habemus, nisi quod suppeditat ὁίἧιιιίιις
in Commeat. msc„ amplexum videli: :et illum fuisse institutum eremitarum Augusti-

nensium: fuisse theologiae Licemiatum eiusdemque lectorem apud concellitns suos
in coenobio Niss'nno ( Neis).

cmssm SECUNDA.

Georgius Boarius, Cecianus, a)
ffoamues Pavetius, Boemannus. ὃ)
εἹόαιιιιει Meuanas, Ostroftancus. ἦ)
Clemens Bonicampiu's‚ Carneotanus. a)

a) Qui secundum classem ducit Georgius Boorius, videtur Viennae, aut non· procul
ab ea civitate natus3 cui vicinus mons Cetius-,- uude Ceciani nomen adoptavit.
Ex epistola Boorii ad Cenem, quae exstat in cod. epistolar. msc. intelligimus,
fuisse eum magistrum artium, Vienna olomucium concessisse, ibidemque litteras

professum elegantiores. scripsisse carmen, quod Celtis censurae subjecit. Ex
epistola autem Martini Siaapini olomucensis colligere est, haud diu placuisse

Boario munus docendi apud olomucenses. Scribit enim: Magister Georgius, crasso· ·

, colli et oblongi, propediem Viennam concedet, taedio„ credo, affectus palaestrae discipli-
uariae. Illic cum suis vivat, gaudeatque!

b) 3⁰· Pavetianum an. 1505, die 23. Maii, a Maximillam Imperatore, corona poetice
decoratum fuisse, testis est Balbinus in Bohemia docta ,μ 377. Ρ. 11. editionis ad-

ornatae studio Raph. Ungarst ubi Banetianum eum appellat. Opinatur Proschaska,
Balbinum vitiato codice deceptum fuisse.

ι) &oannes Menanus, ita dictus a Moeno, Franciae orientalis flumine; paterno nomine
appellatus: Greul ; ad quod quidem rediit, postquam excessit e collegio poetarum-
Videtur fuisse sanguine junctus Friderico Nauseae (Grew, Greul) quocum patriam,

⁷ nomenque commune hahuit. Cooptatus in ordinem ecclesiasticum, pastorale munus

obiit in villa ottocari prope Viennam, Cel tl semper addictissimum uti apparet ex
carmine ejus Sapphico ad Conr. Celtem3 cujus exordium:

Qui cupis Musas celebrare sacras,

Atque Nysaeos coluisse thyrsos,

Rite divino legito poetam
beamine Certim

