116

Ltn.11.CAP.xvn.

litterariis. In carmine, quo imitabantur socii ad natalem eius celebrandum, asim
Velius, nominatis ceteris hospitibus, ita canebat: ·
cujusque nunc nudemus ob natalitia
Zuola vir tersissimus.

Scripta &munis Volsci recensent Schierius et Proschaska. Huc spectant: periochae
librorum veteris testamentiz Cantica Canticorum ‚ cum oratione dominica, metrice;
Alphabetum theologicum3 genethliacon mundi; atque alia3 de quibus sunt con·
ferendi Schierius et Proschaska.

e) Nicotaus Musiphotus (Musiphilusi‘) vulgo Gerbelius phorcensis, notior est, quam

ut necesse sit, in eius enarranda vita, aut scriptis recensendis diu. multumque
occupari. Solum indicamus, eum relictis poeticis, atque philosophicis scholis,
accessisse ad perdiscendas leges. charum fuisse &oanni Reuchlinio, populari suo,
et &oanni Cuspiniam, cujus opera postuma de Caesaribus. et Consulibus Basileae
vulgavit typis. Obiit supremum diem mense januario nn.1560, decrepitae aetati·
senex; ut scribit Steidanus ad hunc aunum. Cetera, quae Gerbelium attinent,
liberaliter suppeditant biographi, aut litteratores alii.

d) Christophomm Apitium, Maierhovanum‚ patria Moravum fuisse, conjectura est ex

amicorum epistolis msc. ad Cel tem. ln olomucensium litteris crebra fit mentio
sodalitii litterarii Maierhoviani. Videtur ea societas habuisse certas sibi praescriptas
leges. Scribebat enim ad Celtem Gregorius Nitsclt, Olomucensis canonicus, dare se
responsum ejus epistolae non posse ‚ antequam sodalitati congregatae praelegeretur.
ne poena legis ‘sodalitatis dignus censeri posset. subdit, ejusmodi conventus non haberi
sine symposio, Cerere tt Baetim ut nosti. Quam ob rem eosdem sodales epistol·
ad Celtem vocat Martinus Sinapius combibones Mae'erhovianos. Carmen Sapphicum
Christ. Apitii, quod incipit:

Gratias longo referamus aevo

Caesari pulchra, juvenes, Vzenna,

Qui dicat sacras Philomusus aedes.
Plaudite Musae!

integrum retulit Burckharclus p. 204 seq. P. 11. de fatis L. L.

integrum pariter Celtis ad Maximilianum epistolam Le. paco seq. adducit
Burckhardus‚ qua imperatori testatum facit, nihil a se fuisse praetermissum, qnod
attineret vel institutionem juventutis litterariae, vel curationem bibliothecae
Augustae3 seque ac contubernales suos commendat favoribus Regiis, meliora

pollicitus. Eadem epistolas a nobis inseretur Appendici, ceteris adjuncta Celtis
epistolia. .

 

 

 

