 

mammem. 129

‘a Fuisse Celtem utriusque musicae pertinacem auidiorem, contendit sodalitas
m Rhenana in ejus vita. lnde a pueritia, et per consequentem
aetatem tractasse artem musicam, ex illius carminibus affatim colligitur.
> Uti. ad promovendas ceteras liberales artes, ita ad excolendam musicam
convertit animum ς quod praesens opus musicum contestatum facit. Usus
est Cettirad illud perficiendum potissimum opera Petri Pitonii, et sodalitatis
litterariam quemadmodum declarat operis inscriptio. Quis fuerit ille Tritonius,
‚fatetur Denisius p. 508. Garell. Biblioth. se ignorare. Per sodalitatem autem
litterariam, quae contuleritroperam sociam, censet 1. c. Denisius, doeignari
Bavaricam. Nos vero opinamur, celticam. Danubianam intelligi, quam in
titulo Celtis appellavit nostram. Quibus accedit, quod Petrus Tritonias, cui
tanquam, sodali praecipuo nominatim adscribitur hujus negotii gestio, Danu-
bianae, aut Celticae sodalitati fuerit adscriptus. Erat Tritonius patria Tyro-
temis, qui Acherini etiam nomen sibi imposuerat. Brixini eum vitam egisse,
ludo litterario praefectum a Dmidibus missum in Italiam, Patavii magisterii
philosophici insignibus decoratum, nuncupasse Celtem praeceptorem suum,
sorte suaapud Briximnses minus contentum, rogasse Cenem, ut Wennae
sibi prospiceret de statione honesta, quae magis placeret, spospondisse
Celti Athesinae valiis descriptionem, r edocemur ex Tritonii epistolis msc. ad
Celtem datis an. ¹602 et 1503. Succedentibus annis Ludo litterario
Bolsani (Bozen) praefectum fixisse Triennium testis est Vatw Bild apud Pla-
ι aidum Braun Vol. 1V. notit. litter.
- CONTENTA:
1) Celtis epigrammata duo: alterum ad musiphilos5 alterum ad eJ'oralanum,
modulatorem Augustanum.

a) Tabula, quae exhibet duo et viginti genera carminum.
3) Benedicti chelidonii Norimbergensis Ode ad Con r. Cel te m.
. 4) Notulae musicae, ad quas em‘gendus cantus quatuor vocum.
5) Hymni ecclesiastici diversi generis·
⁶) amula operis3 una cum Celtis epigrammate ad Erhardum Oglin.
τ) need. Ulsenii, medici· et poetae laureati carmen ad conradum Cenem.

8) hnagines.

