ammonia, a 1 ¹3

Sonans LITTERARH tainus CLASSI'S.

Eustachius Newburus, Eslingmm ¹)
Thomas Antius, Cremisanus. ἦ)
Hieronymus Pius Baldungus. θ)
pancratius Vulturinus, Silesitmm ὅ)
a) Animadverti, hoa adolescentes ex variis nationibus Germaniae potissimum ruisse

selectos3 ut nulla videatur esse contempta, aut non satis apta Musis. Quis Eusta-
chius ille fuerit, aut qualis evaserit. nullibi mentionem aliquam reperi.

b) Plura constant de noma Aretio. Nonnulla seligimus ex multis. Dictus etiam

est Roscius, alias Aesch, communiter Velocianus, aut Panno, Austriaeua Cremisanus >

(de Kraembs) poeta erat a Maximinum laureatus, magister artium, philosophicae
facultatis bibliothecarius, theologiae Baccalanreus, bis munere recto'ris magnifici
functus in academia Vien., collegio canonicorum in summa aede ad S. Stephanum
adscriptus. Teste Vedium, vices egit Celtis peregrinationibus impediti. De-
nominatus a Celte, rogatusque, ut, quae extremis tabulis constituisset, cum aliis
exsequeretur. Vita functus an. 1520. Varii's epigrammatis ornavit aliorum opuscula
ι Idem edidit Odas Celtis-3 et Aeneae Sylvii Proverbiorum libellum. Vien. 1509. 4
“ Praeter epistolas ejusdem alias typis editas, suppetunt in cod. epistolari msc. ad
Cenem epistolae duae. Alia de Vetoniana recurrent, ubi sermo erit de oass
Celtici&

c) Haeret-ymas Pius Baldungus, e nobili familia de Leonibus ortus, e collegio poetarum
summus vir evasit. Translatus ad academiam biburgensem, mdidit artem poeticam·
ornatus juris utrimque suprema laurea juris, ac legum prudentiam in nostro pariter
Athenaeo summa cum laude professus. Abdicato docendi munere adlectus inter ,
consiliarios regios Ensisheimensis gubernii. Nactus demum munus Cam-:Varii Regii,
ea dignitate auctus'a Ferdinando Romanorum Rege. Non possum, quin huc trans·
scribam verba nostri Udatrici Zasii ‚ qui Hier. Baldungo dedicavit an. 1532.
Tractatum Substitutionum; eum in epistola nuncupatoria hunc in modum com-
pellans: „Nec enim, inquit, obscura est tuae doctrinae eminentia3 qua a juventute
„prae ceteris omnibus claruisti. juvenem te audivimus, Aeneidis Virgilii mag-nam
‚ partem memoriter recitantem. Carminis facilitatem, et elegantiam cum sententia.
„rum pondere. cnm perspicuitate et' quadam poetica divinitate in te, iuvene,
„saepius admirati sumus. Juris civilis doctrinam jam tum minor natu supra
„ aetatis vigorem, ita exhauseras, nt et publice tractaveris etc.·' ln epistola antem
ad Erasmum idem Zosim- de nostro Baldungo haec habet: Vir est et juris peritis-
simus, et insuper omnibus· humanitatis studiis ex pari doctus3 et ut verbo dicam. eum
„nuperius Hieronymum3 quo pro ratione aetatis (medum enim trigesimum annum

