126 ιιι. 11. cn. xxx.

editionis suostudio adornatae; ex qua pauca seligimuS, huc transferenda,
„inter paucos, inquit, qui supersunt e scriptoribus rerum Germanarum.
praecipua dignatione eminet Garamam,- qui res suo aevo, domi forisque,
fortiter et sapienter , atque magnanimiter gestas a maximo, et optimo,
potentissimoque imperii Germanici nominis Fridericol, cui a barbae colore
Aenibarbo vel Barbarossae cognomen fuit, carmine supra quamvsecuium suum
ferat, elegante, bonoque et erudito descripsit. Quanquam. autem de tempore,
quo Guntherus scripserit, nonnulli dubitent: ipse tamen omnem hanc dubita-
tionem sistit3 dum satis significat, se imperatore Friderici etiam vivo iliud
poema confecisse, in quinque mensibus, et imperatori, a bellorum tumul-
tibus interquiescenti , aliquando egregium hunc laborem suum obtulisse.
Cum autem vel ex argumento operis, ejusdem ⁴soleat dignitas et prae-
stantia aestimari3 vel ex modo, aut forma tractandi: et vero hic de rebus
gestis Friderici Aenobarbi agatur, qui tantus et talis. qui'pace belloque tam
inclytus princeps fuit, ut sub eo. non injuria, aureum quasi'seculum rediisse
videatur,· idque nec vulgariter, sed omnibus adhibitis ornamentis et lumini-
bus orationis: potestne cuiquam esse obscurum, quanti- ab omnibus noster
hic Gunthems fieri mereatur? Habebunt hic‘summivprin'cipes ac reges, quod
imitantur, atque exprimant 3 nimirum pietatem, religionem, fidem, justitiam,
fortitudinem, animique magnitudinem, inutraque fortuna. Habebunt, hic
magnorum principum cancellarii, consiliarii, atque legat' quod ad vsuos usus
saepe transferre possint, in arduis deliberationibus. bebunt hic legum,
jurisque conditores 3 ut statuant, quae sint reipublicae salutaria. Habebunt,
quod inde discant magistratus et judices, belli duces atque episcopi: poetae,
oratores, historici, geographi. jurisconsulti, theologi, ac medici: singuli enim
suarum hic artium, ac disciplinarum semina, atque opera recognoscent·“
Atque hunc in. modum, de hoc opere, iudicavit Ritwshusius.

V. Clausala Libro decimo adjecta: Gunfheri Ligurini poetae clarissimi de
gestis Divi Friderici Decem libri feliciter editi: et, impressi per industrium, et
ingeniosum magistrum Erhardum Oeglin civem Augustanum. Anno &sfflmiuesimo
et septimo mense Aprilis. Ex hisce verbis intelligimus, nomine Ligustini, quae
poematis hujus inscriptio est , auctorem· ipsum fuisse vocitatum· Quem
quidem in errorem etiam alios postea prolapsos. esse, compertum est. ι

 

 

