οε niveasre massonum swnns. 421

ι, Argumentum carminis exprimit Celtis hac inscriptione: Quod diversi
ad divorsa sucdianati mut. Incipit:
Quam variis fatis coelestia sydera mentes
Exagitent, nostro carmine nota dabo·

moguntiae, ubi morabatur circa annum 1491. fuisse hos versus a cette
conscriptos, inde conjicimus, quod Ursulae, Gallae, sive Rhenanae* in illis
saciat mentionem. Inde factum esse arbitramur, ut in terris Rhenanis
facilius innotesceret ; typisque vulgaretur Franctfitrti, absque mentione anni.
teste Fabricio. Caspare autem Bahrdu‘o, qui idem carmen retulit Adversar.
Lib. LIV. cap. 16. edocemur, se illud reperisse Coloniae Agrippinae. Lubet
Bahrdlii verba, quibus rem enarrat. huc transscribere; quippe quae ad dicti
carminis censuram, praestantiamque magnopere faciunt: Dum, inquit 1. c.
rimor, excurro, perquiro, atque indago omnia exemplaria vetera.. nonnun-
quam felicior sum, quam sperare potui unquam: incido enim in monumenta
talia, ut operae pretium in majore etiam alia perscrutandi diligentia deinceps
·ab horum elegantia facturus mihi videar. Inter digna memoria posterorum
censeo et hanc, quam nunc produco rugiam, piam, cordatum, eloquuntur»,
comptam, nec malorum temporum ut visa est. Transscripsi autem ex mem-
branaceo codice Coloniensi, variarum rerum. quem ante aedem fratrum
Minorum ibi praestinavimus.

Adducto carmine im prosequitur: „Multa allusio optimorum scriptorum
in hoc carmine superest. Quanquam perfectum esse non existimem. Multa
sunt, quae nou eam aetatem redolent, quam prae se ferre videatur prin-
cipium. Priorum de genere est: Nominibusque tribus nobilis esse cupit. Quod
juvenalis illustrat Angelus Petiliam Miscell. cap. 31. Deducere versut Maro-
’ nianum. Stare poema Horatianum. Recto stat sabula talo, Claudianum. Anna
sinc calce Caligulae est de Seneca. Atque ejus generis plura insunt. Alia
arguunt, sub Roma j'am Rotam suam colente scriptum hoc carmen. Itaque
de aetate non ausim concludere. Etiam Alchimiseun incessunt illa:

Hic cupidus tacito dementat in ignemetallum,
fremitum spebus aurea dona suis.

