138 mn. ir. cAP. xxx.

utrumque latus occupant Dii, Deaequet Mercurius, Hercules, Phoebus, Bacchus,
Minerva, Cytherea. Fonti Musarum supereminent Celtis insigni& adscripto
tum Thaliae lemmate: Labores aeternabm· tum Clius: Virtutis praemunirem

Imago altera repraesentat cenem-mortuum, incumbentem libris. ffichiis,
manibusque fractis; velut iudicavimus Lib. ’1. -Id solummodo hic {dnoumuffi ’
hanc effigiem non reperiri in omnibus 'Celticarum Odarum exemplaribus.
Deest sane in exemplari ,s quod servat bibliotheca Academiae Friburgmsis.
Desideratur pariter in exemplari bibliothecae Academiae Heidelbergemis‚· que‘m-
admodum in eo, qui est ad usus meos.⁴

Facessivit haec editio suis editoribus molestiam. Visa- est sibi Facultas
'theologica Viennensis academiae invenisse in carminibus his Celticis, quae
eum puritate fidei, et. morum sanctitate haud recte consentirent. Habitis
eam ob rem consultationibus iteratis, vocati sunt in jus fratres Alamee
Leonardus et [accan Rogati, qua adducti causa, cujus hortatu, interventu,
aut instantia Celtis hoc opus lyricum, typis excudendum curaverint ; quod
lasciva„ ac fidei catholicae contraria dogmata contineret. Responderunt
bibliopolaes bono animo adiisse· et peregisse, quidquid id est negotii.
Dictum opus se accepisse tx libraria Facultatis Artium, per mamas Magistri
Thomae Resclu neque se dubitasse, antequam editionem curarent, probatum
illud esse ac emendatum per, doctos et peritos viros. ⁷

nomae Velociano sive Rescln‘o cum proponeretur a theologica Facultate,
esse in odis Celticis, quae videantur bonarum aurium qffmsiva, scandaloso, impia,
erronea, et haeresin sapientia‚· respondit, nunquam sibi fuisse in animo, ut
vellet esse 'vel auctor, vel adjutor eorum, quae sunt noxia probitati vitae,
aut opposita catholicae ecclesiae dogmatis. Neque se opinatum unquam
eam doctrinae pravitatem in Celtis opusculis reperiri. Addidit, 'poetarum
verba ad vivum resecanda non esse: nisi velimus efficere tot idolatras.
quot dantur vates, qui jovem, Phoebum, Mercurium. deosque gentilium alios.
carminibus suis celebrant,v aut invocant: hunc ad modum etiam Celtis
versus compositos esse. Proptereaque minime se dubitasse, quo minus eos·
dem bibliopolis commendaret, atque typographis typis vulga'ndosamaxime„
‹niodCelti s ipse castigatorium errorum confit-isset. Tandem spopondit, operam

