itua'rsonm. 117

V. Posteaquam versiculis nonnullis praedicaverat Celtis scholarum
Viennensium felicitatem, postliminio in eas reversis ‚melioribus Musis5 ad-
juncto epigrammate exagitat calumniatorem, qni scripsit, nullum se Germanum
pure Latine scribentem legisse. Incipit: Laurea Germanas jam conmigrauit ad
oras. injuriam conjunctam cum ignominia Germani nominis, suaeque
scholae, indigne ferens Celtis. obtrectatorem appellavit censorem rudem, appo-
sitis minis, immoderatioris Aristarchi scripta a suis discipulis cribranda
esse Latiali carmine ad vi: dicandum facinus.

Etsi vero Celtis, quem epigrammate pupugit, non nominaverit· sen-
tien's tamen Hernicus Bebelius Tubingensis professor, se petitum esse ac la-
cessitum, epigramma epigrammati opposuit, tacito pariter Celtis nomine.
Negat, talia a se unquam scripta esse; causatus, sua oculis lippis legi, et
perperam intelligi. Vocavit ‘in subsidium defensionis ‚ innocentiae testes
Wllssgangum Bebelium fratrem suum, Jocohum Heinrichmannum, et Michaelem
Caninium, vulgo Kochlin. Eristica haec scripta refert Henr. Bebelius p. 143
seq. opusculorum suorum Tnb. ¹51¹· 4. post Celtis obitum.

Similis ferme controversia initercessit»fflnrienm Bebelium inter et nostrum
Udalricum Zasium. Accusaverat H. Bebelius <Justinianum sermonis barbari.
Contendit, usum hunc imperatorem fuisse Latinitate inculca, Gothico dicendi,
scribendique genere, usque ad ea tempora inaudito, tersis et elegantissimis
legibus fecisse injuriam. Aegerrime tulit Ud. Zasias dehonestari justinianum
barbaro, et Gothico nomine. In epistola ad Zasium respondens H. Bebelius,
primo confessus videtur esse noxam: Fateor, inquit. me plane multa quondam
fervore adolescentiae, et aetatis vitio emisisse, quae si nunc mihi essent edenda,
intelligerent omnes homines, nullius me rei majorem habere rationem, quam modestiae.
Postea culpam nisus est tueri3 hac addita sententia: Qui eo tempore (Justi-
niani) locutus sit incorrupte repertus ese nemo. Audax, et temerarium dictum,
prolatum post mille propemodum annos ab homine„ qui ipsemet ⁴vitiis
Latini sermonis neutiquam caruit!

Vl. Carmina ipsa. quae in opusculo sequuntur, duodecim juvenum
poetarum varii sunt generis, elegiaci nimirum, heroici atque lyrici. Neque
omnia eiusdem pretii, ut incipientium primi conatus ferunt. ld, quod lo( um
postremum occupat Apitii Maierbova'ni prae ceteris placuit. Ita vero finit.

17

