mmu ODARUH QuAruon. 135

Ῑ. Quae operi huic praemittitur Joacla.'Vad1·ani epistola ad Argmnemen,
typographum adhortationem continet, et censuram. Hortatur ἃΙιμηήμηι,
ut ane sibi sere peculiari Celtis opus lyricum, minus cicatricosam, et nativo
aaa} animiam impensius excudendum suscipiat. ln eo namque et prin-
cipum laus, et virorum clarorum merita memoria cernetur. Dein vero
multis in locis, mirae quaedam in virtutis amorem invitationes, e‘t effica-
cissimae vitiorum repulsae. natutae quoque insignia. et allegoriae fabularum
stugiserae prominent, quae non tam juveniles animos, quam provectioris
aetatis, eorumce studiorum cultores adjuvare videntur. Refellens postea
corum expostulationem, qui causantur, Multa frigide, et Latine minus,
mutisque temere vocabulis a Cette dicta esse, respondet, hoc in omnibus
fere scriptoribus ferendum, qui ingenio confisi, vetustis recentia, et inventis
iam nunc excogitata subnectere consueverint. Laudandum haud dubie
Celtem in eo, quod prodesse multis fuerit naviter et cum gloria conatus,
palamque confessus, se gaudere, si victus sit, aut vinci possit juniorum
industria. Data est haec epistola mmm x. kal. Martias. Anno Μ. D. xm

Π. Vadiani epistolae adnectuntur sodalium et amicorum carmina plura,
quibus tum Celtis Odas, tum earum auctorem miris laudibus extulerunt-
Eum in numerum veniunt: 1) ‘Joannes Camers,- Ordinis Minorum, theologiae
Professor ς 2) Mecinus Gerbelius, Phorcensis3 3) mador-imas Uismius, medicus.
et poeta» laureatus ; 4) Gibertus Barbam, Cancell'arius Mirandulanus; 5) Phi-
lippus 'Gundeliun Bojus; ’6) joachimus Vadimus, San-Gallensis; quo nullus
est copiosior, aut magis diffusus in sui Celtis commendatione; 7) &ba-
stianus Murrius, Colmariensis; quibus· 3) adjungendus est Alexander' Brassi-
eanus, cujus in conradum Celteprrimum Germaniae nostrae poetam post
Mun-honis junioris epigramma. in codice Celticarum odarum, Argentinae
editarum. asservato in bibliotheca Augustae Viennae ,γ hoc manu exaratum

legitur distichon :

Hic est Germanae per condita climata terrae>
Pierias primus qui rqseravit opes..
Alex. Brass. ν
ἕᾳ *

