mm omium (wutron. 13?

&gimndum Fusilium5 quae occurrit in Panegyri ad duces Bavariae. XIX.

XX. XXI. in Epiruma Rhetoricis. xxv-111. ad Bolncsl. de Hassenstein in
sodia. ι ·

Rh'PEx Lib. II. lucem publicam' Jam viderant Ode ΙΙ. ad coelum Hungarorum;

in Epir. Rhet. Ex Lib. 111. Ode X. de vita S. Sebaldi; in Libris Amorum ι

ac J'am antea: ut indicavimus supra= XXVIII. ad joannem Tritlzemium, quae
Nos-imbargae anno 1501 fuit edita, a <Joarme Stabio, atque adjuncta Gratis
Thebani epistolis.

Ex Lib. lV. Ode V ad Apollinem in arte versificand13 adjuncta etiam
est Orationi Cassandrae an. 1487. 4.

Aliae ex Odis Celticis post editionem ArgentInensem an. 15¹3 iterato
fuerunt expositae luci. Sic Oden Hodoeporicam Lib. I. od. XIV. Reumems
inseruit suis Hodoeporici53 sed mutilam. Idem fere dicendum est de Ode
XXV. Lib. 111. quae est ad Udalr. Zasium‚· ex qua* non adducit Rmsmus,
nisi strophas tres. Reusnerum secutus est Rieggems in vita Zasii. ‘Carmen
seculare intulit Fabricius Deliciis Germanorum Poetarum.

Δ VI. Carmini seculari subjicitur epistola nomae Velociam, theologi, et
poetae, cathedralis ecclesiae V ermeruts canonici, ad Wolfgangum almi.
coenobii Druidarum in campis Liliacis Abbatem. Significat per has
litteras Velocianus, quod nosse 'abbas concupiverat, Celtem videlicet pie, et
christianissime esse mortuum atque solemni pompa Qu, comitante uni-
versa academia, tumulo esse illatum. Qua de re egimus abunde 1. Lib.

Quae epistolae Velociani huic adjunguntur epicedia in Busta Celtis,
auctores praeferunt Thomam Velocianum, ffwnuwu Cuspinimm. et ζ,ῗωιιιιιηι

Camertem· Haec inter epitaphia exhibetur quoque lapIdis sepulchralis in-
scriptio; quam alibi jam adduximus.

Opus demum claudunt verba haec. Argentorati ex officina &hurerianm

ductu Leanardi et Lucae Alantsee fratrum. Anno M. D. XIII. Mense Maio.
Regnum Imperatore Caesare Maximinum P. F. Aug.

Vll. Imagines duae ornant hanc editionem. Prima exhibet Cenem
scribentem. coram positis libris, qui nomina praeferunt veterum poetarum,
citiusmodi sunt: Ovidfiu, Virgilius, Horatiiu, Persius, Silius, Statius. imaginis

